--- Page 1 ---
⼊会のしおり
VARY Orientation 
Handbook
発⾏⽇: 2025年12⽉ | ⼦ども発達相談アカデミー VARY
⼀般社団法⼈ ⽇本⼩児発達⼦育て⽀援協会

--- Page 2 ---
1. VARYとは？
「⾃分らしく、共に創る」場所へようこそ
VARYへ⼊会いただきありがとうございます。ここは、あなたの可能性を広
げ、同じ志を持つ仲間と出会うためのコミュニティです。
佑美先⽣からのメッセージ：
 


--- Page 3 ---
2. ⼊会後のステップ
スムーズに参加いただくために、以下の設定をお願いします。
専⽤アプリのダウンロード
 iOS / Androidストアから「KAJABI」を検策、または下記QR コードを
スキャンしてアプリをインストールしてください。
プロフィールの設定
 ニックネームとアイコンを設定してください。
PC版とアプリ版で連携されます。
i phone 
 Androido
iPhoneユーザーの場合
Androidユーザーの場合
ログイン⼿順やアプリの使い⽅につきましては、下記QRコードをスキャンし、
【KAJABI使い⽅動画】〜コンテンツとアプリ解説〜をご参照ください。
会員限定Instagramのフォロー
 VARY会員限定の、⾮公開インスタがあります。⼊会後に、各⾃で 
vary_mamatomo_doctor のアカウントにDMとフォロー申請を送って
ください。その際に、DMで⼊会⽉と名前を載せてください。
順次主導で許可します。今後、投稿は減っていきこちらの掲⽰板メインに
なっていきます。が、インスタの⽅が気楽に使える⽅はぜひ、
よろしくお願いします！
＊VARY退会時に、必ずフォローオフをお忘れなく！


--- Page 4 ---
3. ⼊会特典
1. 特典（PDF冊⼦）の受け取り
 PC版のサイトのTOP→会員メニュー→VARY新規⼊会特典（PDF冊⼦）を
選択してダウンロードしてください。
※アプリからは⼊会特典PDFがダウンロードできません。
PCやタブレットでアクセスしてください。
2. グループコンサル（少⼈数相談会）の優先枠
⼊会直後の悩みに、クローズドな場で向き合う
⼊会したては、お⼦さんの悩みも増えやすく、コミュニティにも慣れない時期。
そのため、⼊会後3ヶ⽉間は参加希望を優先して受け付けています。
※3ヶ⽉以降も、募集告知が出た回で枠が空いていればご参加いただけます。（申
込：専⽤スレッド）
⼊会後にZoomでオリエンテーションを実施します。
コミュニティの使い⽅‧おすすめの活⽤⽅法‧よくある質問をまとめて
ご案内します。
3. Zoomオリエンテーション（⼊会者向け）
4. VARYオリジナルDiary プレゼント
⼊会後の3ヶ⽉を⽀える、VARYオリジナルDiaryをプレゼント。
不安や悩みを整理しながら、⽇々の記録を残せます。

--- Page 5 ---
4. VARYでできることのご紹介
VARYには主に3つのエリア「学ぶ」「知る」「繋がる」があります。
⽬的に合わせて使い分けましょう。


--- Page 6 ---
【学ぶ】コンテンツエリア
 Kajabiアプリを開き、Course→下のメニューのLibraryから
過去のアーカイブ動画や教材が全て閲覧できます。
❏  【KAJABI使い⽅動画】〜コンテンツとアプリ解説〜
❏  最初にまなぶ⼦育て講座（50のレッスンで本を解説）
❏  定例ライブ相談アーカイブ
❏  過去セミナー‧VARY座談会
❏  ジャンル別オーディオ解説
❏  CDPSA認定ペアレントアドバイス講座【⼊⾨編】
❏  10分ライブでスッキリ！⼦育てエッセンス
❏  読んで理解！⼦育てと⼥性の健康管理のコツ
まずは、特に最初に目を通していただきたいコンテンツをご案内します。
①【KAJABI使い方動画】～コンテンツとアプリ解説～
最初にこちらをご視聴ください。
「どこに何があるか」「アプリでどう見るか」など、コンテンツの見方をまとめています。
② 最初に学ぶ：まなぶ子育て講座（全50レッスン）
次に、こちらから進めるのがおすすめです。
 本の内容を50のレッスンに分けて解説しているので、基礎から順番に理解しやすくなっています。
③ 定例ライブ相談アーカイブ（見逃し視聴）
定例ライブにリアルタイムで参加できなかった場合は、「定例ライブ相談アーカイブ」から後日視聴できます。
 ご都合のよい時間にご覧ください。
学ぶ

--- Page 7 ---
【知る】お知らせエリア
 運営からの重要なお知らせや、イベントの告知はコミュニティサイトに
集約されます。
Kajabiアプリを開き、Community→左上
のハンバーガーメニューを選択する。
コミュニティサイトが⾒れます。
毎⽉の予定とお知らせ 定例ライブ質問受付掲⽰板と
議事録
グループコンサル参加希望
知る


--- Page 8 ---
【繋がる】交流エリア
 コミュニティサイトにはその他、メンバー同⼠で雑談や相談ができる
掲⽰板があります。
仲間と共に成⻑する場所
掲⽰板はメンバー主導の交流スペースです。
⽇報や成果報告、悩み相談など、⽬的に合わせたスレッド（部屋）が⽤意
されています。
「⾃⼰紹介」スレッドには、ぜひ最初の⼀⾔を書き込んでみてください。
 先輩メンバーが温かく迎えてくれます。
⾃⼰紹介を書いてみよう
コミュニティサイトから⾃⼰紹介掲⽰板を選んでください。
What's new? をタップして⾃⼰紹介を⼊⼒し、Postしてください。
本名に抵抗のある⽅はひらがな表記のフルネームか下の名前でお願いします。
繋がる

--- Page 9 ---
5. 定例ライブについて
佑美先⽣と直接つながる時間
基本的に週に１回、佑美先⽣によるライブ配信を⾏っています。
リアルタイムで質問ができる貴重な機会です。
開催⽇時： 週１回、基本（⽔）か(⽊)の昼 ※変更になることもあります。
参加⽅法： 【⽅法１】Kajabi アプリから参加する
アーカイブ： 終了後、翌⽇中にアーカイブ動画が公開されます。
Kajabiアプリを開き、
Community→左上のハンバーガーメニューを選択する。
Live ON AIR をタップし、Request permissionsを
タップしてください。参加後、マイクやカメラを使って
もいいかの表⽰が出るので［許可をリクエスト］］押し
てください。そのあと、マイクをミュートにするのを忘
れないでください。カメラはオンオフ⾃由です
【⽅法3】こちらのQRコードを読み取って参加してください
【⽅法2】開始と同時にメールが届くため、［Join Session] から参加する
繋がる
定例ライブリンク（毎回共通）

--- Page 10 ---
5. 定例ライブについて
 繋がる
事前質問は専⽤スレッドにコメント投稿で受け付けます。
質問はライブ開催の3⽇前からです。
⽇時が変更になることもあるため掲⽰板等でご確認下さい。
質問をしたい⽅は、
専⽤スレッドにの【コメント欄】に
①お子さんの年齢、学年、性別
②お子さんの簡単な説明（ASD傾向とこだわりの
強い男の子ですetc）
③解決したいお悩み、質問を載せて下さい。
（長いものは1つ、短いものは2つまで、ですが質
問される方が10名を超え場合は1つにさせて頂き
ます）
もし他の⽅にも⾒られてしまうこのコメント
欄に投稿することに抵抗がある⽅は、
公式LINEの⽅に【事前質問】と⽂頭に載せて
送ってください。
ただし、ライブ前⽇までにお願いします。
（時折把握漏れがある場合もあります、でき
るだけkajabi掲⽰板にLINEしました！と⼊れ
てください）
事前質問の投稿⽅法

--- Page 11 ---
6. Zoom会などについて
 繋がる
定例ライブ以外はずべてZoomで⾏います。
すべて共通リンクになります。お時間になったら参加してください。
オリエンテーションとはるな先⽣の会は別発⾏のため近づいてきたら掲⽰板等で
お知らせします。Zoom会

--- Page 12 ---
6. Zoom会などについて
 繋がる


--- Page 13 ---
6. Zoom会などについて
 繋がる


--- Page 14 ---
7. 掲⽰板（コミュニティサイト）
定例ライブの投稿⽅法
質問はライブ開催の3⽇前から受付スタート！ 
「定例ライブ質問受付掲⽰板と議事録」に新しいスレッドが⽴ち上がりますので、
コメント欄に投稿してください。
定例ライブ質問受付掲⽰板と議事録
その他の投稿について
現在、コミュニティには多彩な掲⽰板がオープン
しています！ 
まずは気軽に覗いてみてください。
「⾯⽩い！」と思ったら、ぜひコメントを。
あなたのその⼀⾔が、ここをもっと楽しい場所に
変えていきます。
さらに、今後もワクワクするような新しい掲⽰板が
続々と登場予定！ 進化し続けるサイトのこれから
に、どうぞご期待ください。
繋がる

--- Page 15 ---
8. 個別コンサルティング
クローズドな環境での相談
公開の場では聞きにくい内容や、個⼈的なキャリア相談については、
個別コンサルをご利⽤いただけます。
個別コンサル単発： (単発60分)
個別コンサル集中： 60分+30分｜⽉2回の集中コンサルコース
個別コンサルの申し込みについについて
アプリ上では申し込みができないので、Webプラザ版からの申し込みを
推奨しています。


--- Page 16 ---
9. よくある質問 (FAQ)
パスワードを忘れました
退会したい場合はどうすればいいですか？
1) アプリから再設定する⽅法
Kajabiアプリを開き、ログイン画⾯で “Forgot password?”（パスワードをお忘れですか） をタップ。
登録しているメールアドレス を⼊⼒、届いたメールのリンクから新しいパスワードを設定してください。
2) ブラウザ（Safari/Chrome）から再設定する⽅法
コミュニティのログインページを開き、同じく “Forgot password?” から再設定できます。
以下をご参考に進めてみてください。
何かご不明な点があればお気軽にお知らせください。
退会検討時は、各⾃で公式LINEにご連絡下さい。休会や退会についてのご説明させていただきます。
Kajabiの操作⽅法がよくわかりません
クレジットカードを変更したい場合どうすれば良いですか？
会員様が各⾃で設定から変更可能です。
マニュアルPDFを載せましたので、ご確認ください。


--- Page 17 ---
10. 最後に
VARYでの活動を通じて、あなたの毎⽇がより輝くことを願っています。
 ご不明な点があれば、いつでもご連絡ください。
※システム障害などの緊急連絡は、公式LINEアカウントへご連絡ください。
⼀般社団法⼈ ⽇本⼩児発達⼦育て⽀援協会
⼦ども発達相談アカデミー VARY
⻄村佑美事務局公式LINE 

